[비장한 음악]
(카타라)
물, 워터
흙, 어스
불, 파이어
공기, 에어
오래전엔 이 네 나라가
조화를 이루며 살고 있었죠
하지만 불의 제국이 일으킨
전쟁 때문에 모든 게 변했어요
물, 흙, 불, 공기에 통달한 아바타만이
전쟁을 끝낼 수 있는데
어느 날 갑자기 사라지고 말았죠
100년이 지난 뒤 오빠와 제가
새로운 아바타인 에어벤더
아앙을 찾아냈어요
아앙의 에어벤딩 기술은 뛰어나지만
[아앙의 웃음]
세상을 구하려면
아직 배워야 할 것이 많아요
하지만 전 아앙이
세상을 구할 거라고 믿어요
[웅장한 음악]
[차분한 음악]
(아앙)
분명히 마음에 들 거야
공기의 사원은 정말 아름다운 곳이거든
(카타라)
아앙, 네가 기뻐하는 건 좋은데
넌 지금 100년 만에 집으로 가는 거야
그러니까 더 기쁘지
아주 많이 변해 있을 거야
100년이나 됐잖아
(아앙)
그래서 더 내 눈으로 확인하고 싶어
[편안한 음악]
[소카가 코를 드르릉 곤다]
일어나, 소카
공기의 사원에 도착했어
- 아, 너무 졸려, 나중에 볼래
- (아앙) 어어?
[코를 드르릉 곤다]
[흥미진진한 음악]
소카, 일어나
침낭에 뱀이 들어간 거 같아
응? 으악!
(소카)
아, 소카 살려, 소카 살려, 으악!
[아앙의 웃음]
[소카의 성난 신음]
(아앙)
잠 다 깼지? 어서 가자
[긴장되는 음악]
(주코)
삼촌, 배를 최대한 빨리 수리해 주세요
꾸물거리다간 녀석을 놓치고 말 거예요
아바타 말이냐?
여기선 그 말 입 밖에 내지 마세요
녀석이 살아 있다는 게 알려지면
모든 파이어벤더들이
찾으려고 나설 거라고요
전 방해받고 싶지 않아요
(자오)
뭘 방해받고 싶지 않다는 거지?
주코 왕자
(주코)
자오 선장님
(자오)
이젠 사령관이야
안녕하십니까
우리의 영웅 아이로 장군님
은퇴한 지 오래입니다
불의 제왕님의 가족들은
언제든지 환영이죠
그런데 무슨 일로 오셨나요?
(아이로)
배를 고치러 왔습니다
상당히 많이 부서졌군
네, 일이 좀 있었거든요
삼촌, 직접 얘기해 주세요
[익살스러운 효과음]
(아이로)
내가? 아, 그러지, 뭐
정말 굉장했어요
우리가 뭐랑 부딪쳤더라?
아, 그게…
흙의 왕국 배와 충돌했어요
그래?
심심하던 차에 아주 잘됐군
그 얘길 들려주게
차나 한잔하면서 말이야
죄송하지만 가야 돼요
(아이로)
주코 왕자, 그건 사령관님께
예의가 아니지
초대해 주셔서 감사합니다
혹시 인삼차는 없나요?
건강에 좋은데
[성난 신음]
[편안한 음악]
[배가 꾸르륵거린다]
음, 그래, 알았어, 좀 조용히 해
혹시 먹을 게 있나 찾아 볼게
[흥미진진한 음악]
누구야! 누가 내 물개육포 다 먹었어?
어, 먹는 거였어?
어젯밤에 내가 불 피우는 데
써 버렸는데
- 아, 미안해
- (소카) 뭐라고?
[한숨]
어쩐지 불에서 맛있는 냄새가 나더라
[웅장한 음악]
(아앙)
여기가 파톨라 산맥이야, 거의 다 왔어
아앙, 도착하기 전에
사라진 에어벤더들에 대해
할 말이 있어
- 뭔데?
- (카타라) 아앙
난 네가 마음의 준비를 했으면 좋겠어
불의 제국 사람들은 잔인해
그자들이 우리 엄마도 죽였어
너희 마을 사람들도 그랬을 거야
에어벤더들이 안 보인다고 해서
다 죽었으리라는 법은 없어
(아앙)
아, 도망쳤을 거야
(카타라)
받아들이기 힘든 거 알아
네가 모르는 게 있어
공기의 사원으로 들어가려면
나는 바이슨이 있어야 돼
하지만 불의 제국에는 없어
(아앙)
그렇지, 아파?
[아파가 그르렁거린다]
입입!
(아앙)
저기야, 공기의 사원
(카타라)
정말 아름답다
집에 왔어, 아파, 집이야
[어두운 음악]
(자오)
올해 안에 흙의 왕국의 수도도
지배하게 될 겁니다
그렇게 되면 이 긴 전쟁도
끝이 나게 되겠죠
다른 나라들이 고분고분할 거라
생각하고 계신다면
아버지는 바보예요
2년간 바다에서 지냈어도
말투는 못 고쳤구나
그래
아바타 찾는 일은 잘되고 있는가
[무기들이 철커덩 넘어진다]
아아, 저, 전부 내 실수요
아직 못 찾았습니다
정말 찾을 수 있다고 믿나?
아바타는 나머지 에어벤더들과 함께
100년 전에 죽었어
아바타가 살아 있다는
증거라도 발견했다면 모를까
그런 건 없어요
주코 왕자
(자오)
아바타가 나타나면 불의 제국은
전쟁에서 승리할 수 없어
애국심이 조금이라도 남아 있다면
어서 솔직하게 털어놓게나
아직 아무것도 못 찾았어요
사령관님 말씀대로
아바타는 아주 오래전에
죽은 것 같아요
(주코)
삼촌, 그만 가시죠
[주코의 당황한 신음]
(병사)
자오 사령관님
명령대로 선원들을 신문한 결과
주코 왕자가 아바타를 잡았다고 합니다
그런데 탈출했답니다
이런, 이걸 어쩐다
(자오)
배가 부서진 이유를
다시 설명해 줘야 할 거 같은데
[차분한 음악]
(소카)
이제 어디서 먹을 걸 구하지?
운 좋게도 우리가 에어벤더들의
사원을 방문하는
첫 번째 손님이 될 거야
근데 계속 먹을 거 타령만
하고 있을 거야?
(소카)
난 단순해서 배만 채우면 돼
(아앙)
저기서 에어볼을 하면서 놀았어
아, 저기는 바이슨들이 잠자던 곳이야
그리고, 하…
(카타라)
왜 그래?
스님들이랑 원숭이랑
바이슨들이 많았었는데
이젠 잡초밖에 없어
(아앙)
생각보다 너무 많이 변했어
(소카)
저, 그 에어볼 말이야
어떻게 하는 거야?
[흥미진진한 음악]
(소카)
응?
[소카의 신음]
[아앙의 웃음]
아앙 7점, 소카 빵점
[익살스러운 효과음]
(소카)
아앙 기분 풀어 주려다가
내가 죽게 생겼네
어?
[긴장되는 음악]
카타라, 이것 좀 봐
불의 제국이야
말해 줘야 돼
(카타라)
아앙, 여기 와서 이것 좀 봐
(아앙)
알았어
[머뭇거리는 신음]
[소카의 신음]
- (아앙) 뭔데?
- (카타라) 어…
(카타라)
워터벤딩 기술을 연습 중이었어
멋지다, 연습은 이제 그만하고
공기의 사원을 보러 가자
[무거운 음악]
이 세상에 영원한 비밀은 없어
[차분한 음악]
(소카)
카타라, 파이어벤더들이 왔었단 걸
아앙한테 말해야 돼
절대로 말하면 안 돼
(카타라)
불의 제국이 공기의 사원을
침략했다는 걸 알면 충격을 받을 거야
(아앙)
이쪽으로 와 봐
소개해 줄 사람이 있어
- (소카) 누군데?
- (아앙) 기아소 스님이야
세계 최고의 에어벤더지
나의 스승님이시기도 하고
[새가 지저귄다]
하지만 진짜 비밀은
이 크림 속에 있단다
[잔잔한 음악]
[아앙의 한숨]
(기아소)
그런데 아앙
지금 네 머릿속엔 케이크가 아니라
다른 생각이 들어 있는 것 같구나
(아앙)
제가 아바타란 거요
아, 스님들이 실수하신 거 아닐까요?
(기아소)
네가 열여섯 살이 되기 전에
그 사실을 얘기한 건 확실히 실수지
하지만 우리는 과거에 연연하지 않아
중요한 건 눈앞의 현재란다
[밝은 음악]
(아앙)
하지만 제가 준비가 되었다는 걸
어떻게 알죠?
네가 공기의 사원 신전에
들어갈 수 있을 만큼 나이를 먹으면
(기아소)
저절로 알게 될 거다
거기에 가면 네 여행의 길잡이가
되어 줄 사람을 만나게 될 거야
- 누군데요?
- (기아소) 너만 준비되면
말 안 해도 네 앞에 나타날 거다
[아앙의 한숨]
자, 그럼
이 케이크 던지는 것 좀 도와주겠니?
준비됐지?
좋아요
[비장한 음악]
(기아소)
하나, 둘, 셋!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[여우원숭이들의 울음]
[함께 웃는다]
(기아소)
아, 케이크 던지는 실력이
많이 늘었구나, 아앙
[편안한 음악]
잘했다
보고 싶겠다
- (아앙) 응
- 어디 가는 거야?
(아앙)
공기의 사원 신전에
만나야 할 사람이 있어
[차분한 음악]
[흥미로운 음악]
(카타라)
하지만 아앙
이런 데서 100년이나
살 수 있는 사람은 없어
(아앙)
충분히 가능해
난 빙하 속에서도 100년을 살았어
(카타라)
하긴
카타라, 저 안에 있는 사람은
아바타에 대해 잘 알 거야
(소카)
그리고 저 안에 있는 사람은 분명히
맛있는 고기도 많이 가지고 있을 거야
[소카의 설레는 신음]
으악!
[힘주는 신음]
[힘겨운 한숨]
혹시 열쇠 같은 거 키우냐?
그 문을 열 땐 에어벤딩을 해야 돼
[비장한 음악]
[숨을 들이켠다]
[붕 울린다]
[어두운 음악]
[문이 삐거덕거린다]
이봐요!
(아앙)
아무도 없어요?
[붕 소리가 울린다]
(자오)
열두 살짜리 꼬마한테
왕자와 파이어벤더들이 당했단 말이지?
생각보다 실력이 형편없군
(주코)
다시는 녀석을 과소평가하는 일
없을 겁니다
그렇겠지
더 이상은 기회가 없을 테니까
(주코)
자오 사령관님
전 2년 동안이나
아바타를 찾아다녔는데…
실패했지
아바타 잡는 일을
너 같은 애송이한테 맡길 수는 없어
아바타는 내 거야
[주코의 분한 신음]
(자오)
잘 감시해
[주코의 힘주는 신음]
(아이로)
인삼차 리필요
[신비로운 음악]
(소카)
죄다 조각상들뿐이잖아?
먹을 건 없어?
이 사람들은 누구지?
(아앙)
잘 모르겠어
하지만 내가 아는 사람들 같아
어? 이 사람은 에어벤더야
(카타라)
이 사람은 워터벤더야
어, 규칙이 있는 것 같아
공기, 물, 흙, 불
- 아바타의 순환 순서야
- (카타라) 맞아
모두 아바타야
그리고 모두 너의 전생의 모습이야
와, 진짜 많다
(소카)
전생이라고?
카타라, 넌 전생이 있다고 생각해?
(카타라)
물론이지
아바타는 죽으면 순서에 따라
다음 나라에서 환생하게 돼 있어
(카타라)
아앙, 정신 차려
(아앙)
어?
(카타라)
어, 이건 누구야?
아바타 로쿠라고
나 이전의 아바타지
(소카)
너 전생에 파이어벤더였어?
어쩐지 첫인상이 안 좋더라
[흥미로운 음악]
(카타라)
이름표도 없는데 어떻게 알았어?
나도 모르겠어
그냥 저절로 알게 됐어
(소카)
아, 점점 더 수상해지는데
[긴장되는 음악]
[함께 놀란다]
[작은 소리로]
파이어벤더일 거야
아무 소리도 내지 마
(카타라)
오빠나 조용히 해
(소카와 아앙)
쉿
[긴장되는 음악]
녀석을 깜짝 놀라게 해 줘야겠어
[그르렁 소리가 들린다]
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[그르렁거린다]
- 원숭이다!
- (소카) 밥이다
(아앙)
걱정하지 마, 내가 널 꼭 지켜 줄게
[여우원숭이의 울음]
(소카)
먼저 차지하는 게 임자지!
[소카의 신난 탄성]
[여우원숭이의 경계하는 신음]
[흥미진진한 음악]
[소카의 당황한 신음]
(아앙)
기다려, 가지 마!
(소카)
꼭 먹고 말겠어!
[여우원숭이의 다급한 신음]
[소카의 거친 신음]
(소카)
어?
[아앙의 웃음]
[당황한 탄성]
[여우원숭이의 다급한 신음]
[아앙의 웃음]
(소카)
그건 반칙이야!
[어두운 음악]
수색 준비 끝났습니다
(자오)
우리가 출발하면 경비대원들이
배까지 모셔다드릴 겁니다
그럼 가셔도 됩니다
왜죠?
내가 방해할까 봐
겁이 나서 그러시나요?
[웃음]
내가 겁을 낸다고?
어림없는 소리
어리다고 무시하지 말아요!
당신보다 먼저 아바타를 잡을 거예요
(아이로)
주코 왕자, 그만둬
(자오)
넌 절대 내 상대가 못 돼
나한텐 전함만 수백 척이 있어
그리고 넌 버림받은 왕자일 뿐이야
집도 없고, 친구도 없지
심지어 친아버지마저 널 버렸잖아
천만에요
아바타를 잡아가기만 하면
부왕께선 날 다시 받아 주실 거예요
나한테 왕위도 물려주실 거고요
왕께서 정말 네가
집으로 돌아오길 바란다면
벌써 부르셨을 거다
아바타와는 상관없이
하지만 왕은 널 버렸어
넌 우리 불의 제국의 수치일 뿐이야
절대 그럴 리 없어요
(자오)
네 얼굴의 상처가 그 증거지
[주코의 분한 신음]
지금 한번 싸워 보자는 거예요?
나한테 도전하는 건가?
(주코)
아그니카이로 승부를 내죠
(자오)
좋으실 대로
네가 나한테 지는 모습을
왕께서 보시지 못해 유감이군
대신 삼촌을 꼭 모시고 와
주코 왕자
(아이로)
지난번 결투 때 당했던 일을
벌써 다 잊은 거냐
그걸 잊을 리가 있나요
[흥미진진한 음악]
[여우원숭이의 거친 신음]
(아앙)
야, 이리 와!
[어두운 음악]
어서 나와
내가 널 지켜 줄게, 약속해
[아앙의 놀란 신음]
[무거운 효과음]
파이어벤더들이 여기까지…
[슬픈 음악]
스승님
[아앙의 한숨]
아앙, 내 저녁거리는 찾았니?
[아앙이 흐느낀다]
(소카)
아, 아앙
진짜 잡아먹을 생각은 없었어, 됐지?
오, 오, 이런
가자, 아앙
그만 진정해, 여기서 나가자
[긴장되는 음악]
[소카의 놀란 신음]
[카타라의 놀란 신음]
아앙
(현자)
지금 즉시
불의 제왕님께 가서 전하거라
아바타가 돌아왔다고
(소카)
아앙, 어서 여기서 나가자!
으악!
[소카의 신음]
(카타라)
무슨 일이야!
파이어벤더들이
스님을 죽인 걸 알아 버렸어
그랬구나, 이건 아바타의 영혼이야
아앙이 불러낸 것 같아
내가 아앙을 진정시켜 볼게
(소카)
서두르지 않으면
사원이 몽땅 날아가 버릴 거야!
[카타라의 당황한 신음]
[어두운 음악]
(아이로)
파이어벤딩의 기본 기술만
잊지 않으면 된다
그게 최고의 무기가 될 거다
반드시 이기고 말겠어요
이 정도야 간단히 끝내 주지
[긴장되는 음악]
[주코의 기합]
[힘주는 신음]
[자오의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[주코의 기합]
[힘주는 신음]
[기합]
[주코의 거친 신음]
(아이로)
기본 기술로 약점을 공격해
[자오의 힘주는 신음]
[주코의 신음]
[힘겨운 신음]
[놀란 신음]
[자오의 기합]
[주코의 거친 신음]
[주코의 기합]
[비장한 음악]
[주코의 코웃음]
[자오의 당황한 신음]
[당황한 신음]
[주코의 기합]
[자오의 당황한 신음]
[자오의 신음]
[주코의 힘주는 신음]
[자오의 놀란 신음]
덤벼!
[기합]
(자오)
뭐지?
왕이 겁쟁이를 키웠군그래
다음에도 날 방해하면 그땐
절대 용서 안 해요
[어두운 음악]
[자오의 기합]
[자오의 당황한 신음]
[신음]
[주코의 성난 신음]
(아이로)
그만둬, 주코
상대할 가치도 없는 자야
위대한 자오 사령관께서
이런 비겁한 짓을 하시다니요
실망입니다
비록 유배를 당하긴 했지만
난 주코 왕자가 훨씬 더 존경스럽소
차 잘 마셨소이다
맛이 좋더군요
(자오)
흠…
그 말 진심이세요?
물론이지
너도 내가 인삼차 좋아하는 거
잘 알잖니
[차분한 효과음]
[긴장되는 음악]
(카타라)
아앙, 네가 화난 거 알아
사랑하는 사람들을 잃은 기분이
어떤지도 잘 알고
나도 엄마가 돌아가셨을 때
그런 기분이었으니까
기아소 스님과
다른 에어벤더들은 모두 죽고 없지만
너에겐 사랑하는 가족이 있어
오빠랑 내가
너의 새로운 가족이 되어 줄게
[차분한 음악]
(소카)
앞으론 카타라랑 내가 널 지켜 줄 거야
약속할게
[아앙의 힘겨운 신음]
- 미안해
- (카타라) 이제 괜찮아
넌 아무 잘못 없어
네 말이 맞았어
파이어벤더들이 여기까지 왔다면
다른 곳도 마찬가지일 거야
내가 마지막 에어벤더야
[카타라의 안타까운 신음]
(카타라)
짐 다 챙겼어, 이제 그만 가자
로쿠하고는 얘기도 못 하는데
어떻게 도움을 받지?
뭔가 방법이 있을 거야
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[소카의 신난 신음]
새 친구가 생긴 거 같은데?
맛있어, 먹어 봐
[여우원숭이의 울음]
친구야, 안녕?
[편안한 음악]
(아앙)
너하고 나, 아파
이렇게 셋만 남았어
이제부터 같이 지내자
카타라, 소카
새 식구가 된 여우원숭이랑 인사해
(카타라)
이름은 뭐야?
[여우원숭이의 울음]
(아앙)
모모
[아앙과 카타라의 웃음]
[모모의 울음]
[엔딩곡]